♪ ♪
안녕하세요 여러분, 저는 가우리 조그이고, 여기 애플의 금속 생태계 팀에서 일하고 있습니다.
메탈을 사용하여 GPU 렌더러를 최적화하는 것에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
현대적인 디지털 콘텐츠 제작 애플리케이션과 게임 엔진은 콘텐츠 제작자가 3D 자산에 대한 자료를 대화식으로 만들고 수정할 수 있도록 합니다.
런타임에 이러한 복잡하고 역동적인 재료를 다루는 몇 가지 일반적인 기술이 있다.
일부 애플리케이션은 자료를 개별 셰이더로 컴파일하고 다른 애플리케이션은 우버 셰이더 또는 셰이더 가상 머신과 같은 데이터 기반 솔루션을 사용합니다.
이러한 재료 중심의 워크플로우에는 두 가지 주요 성과 목표가 있다.
자료 작성은 빠른 반복과 최고의 경험을 위해 반응해야 한다.
렌더링 성능은 실시간 상호 작용과 효율적인 최종 프레임 렌더링을 위해 가능한 한 좋아야 합니다.
블렌더 3D의 시연에서, 재료 편집은 반응이 좋다.
사용자 인터페이스에서 재료 슬라이더를 수정하면, 결과는 셰이더 재컴파일로 인한 말더듬 없이 뷰포트에 즉시 표시됩니다.
자료가 수정되면, 결과 렌더링 성능은 빠르고 상호 작용하여 콘텐츠 제작자가 작업 결과를 효율적으로 볼 수 있는 기능을 제공합니다.
애플리케이션에서 반응적이고 성능이 뛰어난 워크플로우를 달성하기 위해, 주요 Metal 기능을 활용하고 Metal 모범 사례를 구현할 수 있습니다.
메탈은 복잡한 셰이더의 성능을 극대화하여 비동기 컴파일을 활용하여 애플리케이션의 응답성을 유지하고, 동적 연결로 더 빠르게 컴파일하고, 새로운 메탈 컴파일러 옵션으로 컴퓨팅 셰이더를 조정할 수 있습니다.
셰이더를 최적화하는 것이 성능의 열쇠입니다.
우버 셰이더는 가능한 모든 재료를 렌더링하는 데 사용할 수 있는 길고 복잡한 셰이더의 예이다.
이러한 유형의 셰이더는 가능한 조합을 위한 많은 가지를 가지고 있다.
예술가들이 재료를 만들 때, 재료 매개 변수는 재료 셰이더에 의해 사용되는 금속 버퍼에 저장된다.
이 버퍼는 매개 변수를 변경할 때 업데이트되지만, 재컴파일은 필요하지 않습니다.
이 접근 방식은 훌륭한 반응형 저작 경험을 제공한다.
그러나, 우버 셰이더는 가능한 모든 옵션을 고려해야 하기 때문에 최적이 아니다.
가장 최적의 셰이더 변형을 만들려면, 기능 상수가 있는 금속 전문화를 사용해야 합니다.
메탈 셰이더에서 함수 상수를 선언하고 변경될 때 런타임에 값을 설정하기만 하면 됩니다.
재료 버퍼 내용물은 단순히 셰이더 파이프라인 상태에서 상수가 되며, 동적 분기는 제거됩니다.
특수 재료는 당신에게 최고의 성능을 제공합니다.
이것은 블렌더 3D, 원더러와 트리 크리처의 두 가지 일반적인 테스트 자산의 실시간 성능 데이터의 비교입니다.
첫 번째는 우버 셰이더를 사용하는 장면의 초당 프레임의 기본 성능이다.
두 번째는 훨씬 더 빠르게 작동하는 기능 상수를 가진 특수 셰이더 접근 방식이다.
가장 빠른 특수 셰이더 변형을 만들기 위해, 기능 상수를 사용하여 사용하지 않는 기능을 비활성화하고 분기를 제거하십시오.
우버 셰이더는 기능을 활성화하고 비활성화하기 위해 런타임에 조건부 브랜치를 수행하는 버퍼의 재료 매개 변수를 쿼리합니다.
함수 상수를 사용하면 재료 기능당 하나의 상수를 선언합니다.
이제 기능 코드 경로의 동적 브랜치는 함수 상수로 대체되어 사용되지 않는 모든 코드를 제거합니다.
여기 함수 상수를 사용하는 동일한 우버 셰이더가 있습니다.
메탈 컴파일러는 이것들을 상수 부울로 접고 사용하지 않는 코드를 제거할 수 있다.
거짓으로 해결되는 브랜치 표현식은 최적화되어 진정한 브랜치만 남게 됩니다.
사용하지 않는 모든 제어 흐름이 최적화되어 있다.
특수 셰이더는 이제 재료 데이터를 쿼리할 필요가 없으며, 훨씬 간단한 제어 흐름을 가지고 있습니다.
메모리 로드와 브랜치가 제거되어 런타임 성능이 빨라졌습니다.
기능 전문화는 또한 상수 접힘에 도움이 된다.
변하지 않는 재료 매개 변수는 상수로 대체됩니다.
이 예시 자료는 금속 버퍼의 입력 매개 변수 모음을 사용합니다.
매개 변수는 색상, 무게, 광택 색상 등이 될 수 있다.
재료 생성 시간에, 이러한 정적 매개 변수는 함수 상수로 대체될 수 있다.
함수 상수는 버퍼 읽기 없이 가장 최적의 코드를 생성합니다.
호스트 측에서는 특수 파이프라인 상태를 만들 때 기능 상수 값이 제공됩니다.
재료 매개 변수 구조는 재료에 대해 일정한 모든 매개 변수를 나타내는 데 사용할 수 있습니다.
IsGlossy는 광택을 제어하는 부울 재료 기능 플래그의 예이다.
MaterialColor는 색상을 설명하는 데 사용되는 벡터 매개 변수의 예입니다.
특수한 파이프라인 상태 객체를 만들려면, MetalFunctionConstantValues 세트를 반복하고 setConstantValue를 사용하여 값을 삽입하십시오.
그런 다음 평소와 같이 렌더링 파이프라인을 만드세요.
유일한 차이점은 조각 함수를 만들 때 constantValues와 함께 newFunctionWithName의 변형을 사용한다는 것입니다.
마지막으로, 파이프라인 상태 객체를 만드세요.
결과 셰이더는 이 재료의 가장 최적의 성능 변형이다.
항상 Xcode의 GPU 디버거 성능 섹션을 사용하여 기능 상수 사용의 영향을 확인하십시오.
원래 우버 셰이더는 많은 수의 ALU 지침과 많은 양의 유출을 보여준다.
메모리 대기 횟수도 많다.
전문적인 접근 방식은 ALU와 유출에 즉각적인 구제를 제공한다.
이것은 데드 코드 제거와 상수 폴딩 때문이다.
또한, 메모리 대기 횟수는 상당히 적다.
런타임 셰이더 실행 비용에서 원래 우버 셰이더를 관찰하면서, GPU는 메모리 대기에 상당한 시간을 보내고 있다.
대조적으로, 전문적인 접근 방식은 메모리 대기에 훨씬 적은 시간을 소비하여 다른 효율성 이점과 함께 더 생산적인 ALU 활용을 가능하게 한다.
GPU 디버거 타임라인 보기에서 우버 셰이더를 사용하여 재료 패스를 렌더링하는 데 58밀리초가 걸립니다.
그리고 특수 버전으로 렌더링하는 데 12.5밀리초밖에 걸리지 않습니다.
그건 꽤 극적인 개선이야.
재료 전문화에는 런타임 셰이더 컴파일이 필요하며, 이러한 특수 재료가 생성될 때까지 차단하고 기다리면 종종 히치킹이 발생합니다.
Metal 비동기 컴파일 API를 사용하면 일반 우버 셰이더를 사용하고 백그라운드에서 특수 버전을 생성하면서 사용자 경험을 인터랙티브하고 반응형으로 유지할 수 있습니다.
비동기 파이프라인 상태 생성을 선택하려면, 완료 핸들러를 제공하십시오.
이러한 통화는 즉시 반환되므로 사용자 경험을 대화형 및 반응형으로 유지할 수 있습니다.
특수 파이프라인 상태가 준비되면 완료 핸들러가 호출되며, 즉시 최적의 셰이더로 전환할 수 있습니다.
이것은 비동기 재료 워크플로우의 다이어그램이다.
기본적으로, 재료가 아직 전문화되지 않았을 때, 당신은 우버 셰이더를 사용합니다.
동시에, 메탈은 배경에서 특수 셰이더를 컴파일한다.
이것이 완료되면, 빠른 특수 재료로 우버 셰이더를 바꿀 수 있습니다.
런타임 메탈 셰이더 컴파일은 균형 잡힌 수준의 병렬 처리를 제공하도록 설계되었습니다.
그러나, 최신 콘텐츠 제작 애플리케이션은 다중 재료 편집 워크플로우를 제공해야 하며, 그 결과 많은 셰이더 재컴파일이 발생한다.
그러한 무거운 저작 요구를 돕기 위해, 당신은 메탈에게 셰이더 컴파일 병렬성을 극대화하도록 요청할 수 있습니다.
금속 장치는 macOS13.3에서 should-Maximize-Concurrent-Compilation이라는 새로운 속성을 가지고 있다.
예로 설정하면, 메탈 컴파일러는 CPU 코어를 최대한 활용할 것입니다.
동시 편집을 극대화하는 것은 다중 재료 저작 워크플로우에 정말 좋습니다.
추가 컴파일러 작업을 사용할 수 있으므로, 특수 재료 변형을 훨씬 더 빨리 사용할 수 있습니다.
이 모든 것이 실제로 작동하는 방식입니다.
재료 매개 변수가 변경되면, 재료의 현재 특수 변형이 무효화되며, 저작 유체를 유지하기 위해 우버 셰이더를 사용하는 것으로 다시 전환됩니다.
새로운 비동기 작업이 대기 중이며 완료되면 전문 자료가 참여하면 상당한 성능 개선을 관찰할 수 있습니다.
대부분의 최신 앱은 매우 복잡한 재료를 가지고 있으므로, 특수 변형이 준비되는 데 상당한 시간이 걸릴 수 있습니다.
Metal의 동적 라이브러리는 유틸리티 기능을 사전 컴파일하고 전체 재료 컴파일 시간을 줄이는 데 사용할 수 있습니다.
기능 그룹을 별도의 동적 라이브러리로 분할하여 이를 수행할 수 있습니다.
더 빠른 런타임 컴파일을 위해, 유틸리티 라이브러리는 오프라인으로 사전 컴파일될 수 있다.
그리고 당신은 런타임에 훨씬 적은 코드를 컴파일하게 됩니다.
만약 내가 이전 우버 셰이더를 가지고 그것을 딜립으로 나눈다면.
한 가지 접근 방식은 그것을 일반적인 기능 그룹으로 나누는 것이다.
이 경우, 하나의 수학 유틸리티 라이브러리와 조명 기능을 위한 다른 라이브러리.
연결에 기능 기호를 표시하려면, "기본" 가시성을 할당합니다.
기호는 또한 "숨겨진"에 가시성을 할당하여 외부 프로그램에서 숨길 수 있습니다.
금속 장치가 동적 라이브러리를 지원하는지 확인할 수 있는 두 가지 속성이 있습니다.
렌더링 파이프라인의 경우 Metal 장치의 supportsRenderDynamicLibraries 속성을 사용해야 합니다.
이것은 현재 Apple6 이상의 GPU 제품군이 있는 장치에서 사용할 수 있습니다.
컴퓨팅 파이프라인의 경우 supportsDynamicLibraries 속성을 쿼리해야 합니다.
이것은 Apple6 이상과 대부분의 Mac2 GPU 제품군에서 사용할 수 있습니다.
기존 메탈 라이브러리에서 동적 라이브러리를 만들려면, newDynamicLibrary를 호출하고 메탈 라이브러리로 전달하기만 하면 됩니다.
URL에서 만들려면, newDynamicLibraryWithURL 메소드를 호출하고 저장된 동적 라이브러리의 경로를 제공하십시오.
금속 컴파일러 도구 체인을 사용하여 동적 라이브러리를 오프라인으로 미리 컴파일할 수 있습니다.
런타임에 미리 컴파일된 동적 라이브러리를 로드할 때, 컴파일은 완전히 피할 수 있다.
연결 단계에서 dylibs를 지정하려면: 파이프라인 설명자의 preloadedLibraries 매개 변수에 Metal Dynamic Library Objects 배열을 전달하십시오.
다른 셰이더 라이브러리를 컴파일할 때 금속 컴파일 옵션을 통해 이 동적 라이브러리 배열을 제공하는 옵션도 있습니다.
유틸리티 코드의 많은 부분을 동적 라이브러리로 옮기면 런타임 컴파일이 크게 단축됩니다.
그리고 마지막으로, 컴파일러 옵션 튜닝은 최종 생산 품질 렌더링에서 경로 추적과 같은 컴퓨팅 사례에 정말 중요합니다.
그리고 최종 렌더링에서 최고의 성능을 얻을 수 있는 한 가지 추가 금속 기능이 있습니다.
금속 컴파일러 옵션과 점유 힌트를 사용하면 동적 연결로 작업할 때 이러한 컴퓨팅 커널의 성능을 조정할 수 있습니다.
모든 GPU 워크로드에는 분석과 평가가 필요한 성능 스윗 스팟이 있다.
원하는 GPU 점유율을 목표로 하는 Metal API가 있으며, 현재 동적 라이브러리에서도 사용할 수 있습니다.
이것은 원래 코드나 알고리즘을 변경하지 않고도 기존 워크로드의 성능을 잠금 해제할 수 있습니다.
성능 특성이 GPU 아키텍처에 따라 다를 수 있기 때문에 장치별로 튜닝을 수행해야 한다는 점은 주목할 가치가 있습니다.
Metal 컴퓨팅 파이프라인 설명자 속성을 사용하면 Max-Total-Threads-Per-Threadgroup 값을 지정하여 원하는 점유 수준을 표현할 수 있습니다.
값이 높을수록, 컴파일러가 목표로 하는 점유율이 높아집니다.
이제 동적 라이브러리를 위한 이 새로운 Metal-Compile-Options 속성을 사용하여 파이프라인 상태 객체가 원하는 점유 수준을 일치시킬 수 있습니다.
Max-Total-Threads-Per-Threadgroup은 iOS 16.4 및 macOS 13.3의 MetalCompileOptions에서 사용할 수 있습니다.
이제 최적의 성능을 위해 Metal 동적 라이브러리를 조정하면서 파이프라인 상태 개체가 원하는 점유를 간단히 일치시킬 수 있습니다.
블렌더 사이클 셰이딩 및 교차 컴퓨팅 커널 성능의 이 그래프는 Max-Total-Threads-Per-Threadgroup 변경의 영향을 보여줍니다.
그것은 파이프라인 상태 객체와 딜리브에 대해 변경된 유일한 변수였다.
이 경우, 커널이 최선을 다하는 스윗 스팟이 있다.
각 워크로드와 장치는 고유하며 Max-Total-Threads-Per-Threadgroup의 최적 값은 커널의 특성에 따라 다릅니다.
최적의 값이 반드시 GPU가 지원하는 스레드 그룹당 최대 스레드 수는 아닙니다.
코드에서 사용하고 굽고 싶은 최적의 값을 찾기 위해 커널을 실험하세요.
여기 블렌더 사이클 셰이딩 커널이 있습니다. 컴파일러 통계는 커널이 매우 복잡하다는 것을 보여줍니다.
실제 런타임에 영향을 미치는 몇 가지 매개 변수가 있습니다.
유출의 양, 사용된 레지스터의 수, 그리고 메모리 로드와 같은 다른 작업.
Max-Total-Threads-Per-Threadgroup을 조정하면 목표 점유율을 변경하고 성능 스윗 스팟을 찾을 수 있습니다.
스윗 스팟을 찾은 후, 유출은 약간 증가하지만, 전반적인 점유율 증가는 훨씬 더 나은 커널 성능으로 이어졌다.
블렌더 3D 3.5 내의 사이클 경로 추적기는 이제 금속에 잘 최적화되어 있으며, 오늘 제가 다룬 모든 모범 사례를 사용합니다.
기능 전문화를 사용하여 크고 복잡한 셰이더의 셰이더 성능을 극대화하고, 비동기 컴파일을 사용하여 백그라운드에서 최적화된 셰이더를 생성하는 동안 애플리케이션의 반응을 유지하고, 런타임에 더 빠른 컴파일을 위한 동적 연결을 활성화하고, 최적의 성능을 얻기 위해 새로운 메탈 컴파일러 옵션으로 컴퓨팅 커널을 조정하십시오.
Apple GPU의 컴퓨팅 워크로드를 확장하고 Metal에서 더 많은 컴파일 워크플로우를 발견하는 방법을 배울 수 있는 이전 세션을 확인하십시오.
봐줘서 고마워.
♪ ♪